Questão 2: Analisando os resultados do top 10, que áreas de conhecimento parecem
dominar? Por que você acha que isso acontece?

Analisando os dados, as áreas do conhecimento mais presentes são humanas;

artes, história, música e química, que apesar de fazer parte da área de ciências naturais, alcançou 2 posições na lista dos 10 primeiros.

Isso acontece porque as áreas das humanidades funcionam como pontes, onde os temas se conectam com grande abrangência, e na tabela periódica, existem centenas de elementos fazendo ligações.
