Questão 7

O cálculo do PageRank médio por categoria mostra que as áreas mais centrais na rede são:

European Countries (0.001282)

Asian Countries (0.000923)

Countries (0.000805)

Languages (0.000627)

Middle Eastern Countries (0.000586)

Interpretação:
As áreas relacionadas a Geografia (países e regiões) dominam a rede, pois são pontos de conexão natural em muitos artigos da Wikipédia.
Além disso, línguas e religião aparecem como áreas fortes, mostrando que temas universais, que servem de referência em muitos contextos, são centrais no grafo.

Questão 8

Foi feita a comparação entre três categorias diferentes, escolhendo o artigo de maior importância (PageRank) em cada uma:

European Countries → France (0.00642)

Asian Countries → India (0.00404)

Countries → United States (0.00957)

O que esses artigos têm em comum?

São nações centrais no cenário mundial, com forte impacto histórico, cultural, político e econômico.

Aparecem como nós de alta interconectividade, ligados a muitos outros artigos de diferentes áreas (história, geografia, guerras, cultura, economia).

Funcionam como “hubs globais” dentro da rede, atraindo links de diversos contextos.

Ou seja: a posição deles é de nós centrais, conectando múltiplas comunidades dentro do grafo da Wikipédia.

Questão 9

As categorias com menor PageRank médio foram:

Artistas (0.000033)

Músicas e composições (0.000043)

Atores/celebridades (0.000049)

Romances (0.000050)

Esportes e jogos (0.000056)

Dinossauros (0.000065)

Interpretação:
Essas áreas estão ligadas a temas mais especializados ou de nicho, que:

Têm menos conexões externas para outros artigos centrais.

Formam “ilhas” mais fechadas, ou comunidades internas (ex.: obras literárias, celebridades específicas).

Não servem como pontos de passagem obrigatórios para navegação na rede.

Em resumo: elas são menos estruturantes para a navegação geral na Wikipédia, ficando periféricas na rede.
